## Relatório de limpeza de dados

Este documento descreve as etapas executadas para preparar e limpar os dados para análise.

### 1. Download dos dados
- Os dados baixados são referentes ao período de 01/2019 a 12/2019.
- Os dados brutos pode ser encontrados em [Divvy Trip Data](https://divvy-tripdata.s3.amazonaws.com/index.html).
- Já os dados processados podem ser encontrados na pasta [dados_limpos](https://github.com/marcoshsq/Projeto_Cyclistic/tree/main/dados_limpos) dentro desse repositório.
- Todos os arquivos estavam no formato CSV em pastas compactadas.

### 2. Processo de limpeza de dados
- Renomeei as colunas do DataFrame para tornar os nomes mais amigáveis e coerentes.
- Procurei e substitui valores nulos em diferentes colunas.
- Preenchi os valores nulos na coluna 'gender' com a string 'unknown'.
- Preenchi os valores nulos na coluna 'birthyear' com a média dos valores não nulos.
- Converti as colunas 'start_time' e 'end_time' para o formato de data e hora.
- Calculei a diferença entre 'end_time' e 'start_time' para criar a coluna 'ride_length' em horas.
- Extraí o dia da semana da coluna 'start_time' e criei a coluna 'day_of_week', onde 1 representa domingo, 2 segunda-feira, etc.
- Renomeei as colunas novamente, desta vez para corresponder aos novos nomes especificados.
- Salvei os DataFrames como arquivos CSV para limpos e coloquei disponível nesse repositório.
  
### 3. Armazenamento
- Arquivos limpos salvos como arquivos .csv e armazenados na pasta [dados_limpos](https://github.com/marcoshsq/Projeto_Cyclistic/tree/main/dados_limpos).

### Observação
O conjunto de dados brutos não pôde ser carregado diretamente no repositório GitHub devido seu tamanho. Consulte o site original [Divvy Trip Data](https://divvy-tripdata.s3.amazonaws.com/index.html) para acessa-los.

Para obter mais detalhes e informações técnicas sobre o processo de preparação e limpeza de dados, consulte o [notebook](https://github.com/marcoshsq/Projeto_Cyclistic/blob/main/notebooks/01.processamento_e_limpeza_dos_dados.ipynb) Jupyter específico usado para a limpeza.
